## HTTP协议
HTTP协议——<u>超文本协议</u>，工作于客户端-服务端架构上，基于<u>TCP/IP</u>通讯协议来传递数据，所有的www文件都必须遵守这个标准。  
- 无连接：每次只处理一个请求，服务器处理完客户的请求，并受到客户端的应答后，即断开连接
- 无状态：无状态是指协议对事务处理没有记忆能力，处理本次事务时无法调取前面的信息，只能重传。

### 一、HTTP请求
1. 🍗请求行  
 `GET /image/logo.gif HTTP/1.1` (请求方法+URL+协议版本)  

序号|方法|描述
:--:|:--:|:--:
1| GET|请求指定的页面信息，并返回实体主体 
2|HEAD|类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头 
3|POST|向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
4| PUT|从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
5| DELETE|请求服务器删除指定的页面。
6| CONNECT|HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
7| OPTIONS|允许客户端查看服务器的性能。
8| TRACE  |回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断
9| PATCH  |是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。

2. 🍗首部  
首部分为请求首部和响应首部，并且部分首部两种通用

3. 🍗常见状态码
- 2XX：成功

状态码|英文名称|中文含义
:--:|:--:|:--:
200|OK|请求成功。一般用于GET与POST请求 
204|No Content|无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
205|Reset Content|重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域
206|Partial Content|部分内容。服务器成功处理了部分GET请求
- 3XX：重定向  

状态码|英文名称|中文含义
:--:|:--:|:--:
301|Moved Permanently|永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替
302|Found|临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI  
303|See Other|查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看  
304|Not Modified|未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
307|Temporary Redirect|临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向
- 4XX：客户端错误

状态码|英文名称|中文含义
:--:|:--:|:--:
400|Bad Request|客户端请求的语法错误，服务器无法理解
401|Unauthorized|请求要求用户的身份认证
403|Forbidden|服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
404|Not Found|服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面

- 5XX：服务器错误

状态码|英文名称|中文含义
:--:|:--:|:--:
500|Internal Server Error|服务器内部错误，无法完成请求
501|Not Implemented|服务器不支持请求的功能，无法完成请求
503|Service Unavailable|由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中