## call和apply有什么区别？
## 箭头函数的作用
## 如何避免地狱回掉
## jQery的ajax返回的是promise吗
## 为什么避免v-if和v-for用在一起
## sass特性
## 如何获取路由参数，如何编程式导航
## vue如何响应路由参数的变化
## npm i --save 和npm i --save--dev的区别
## 小程序打开页面的数量限制是多少
## 组件component如何使用到父级页面的样式
## 什么是bundle、chunk、module
## webpack的构建流程
## webpack各个loader的作用
## webpack打包是如何优化前端性能
## 优化前端性能总结

## 离开了页面怎么访问原页面的数据
- 离开了页面，返回时还能获取该页面的数据 =》 keep-alive
- 离开了页面，让下一个页面还能访问上一个页面的数据 =》 用vuex存起来
## typeof null的结果是object,那null是对象吗？
答案：不是
解析：这是一个历史悠久的bug,在JS的最初版本中使用的是32位系统，为了性能考虑使用的是低位存储变量的类型信息，000开头的表示对象，而null代表是全零，所以才会出现object这个错误的结果
## var、let以及const的区别？
- `var`在全局作用域下声明的变量会被挂载到window对象上，`let`、`const`不会
```js
var varValue = 1;
let letValue = 2;
const constValue = 3;
console.log(window.varValue, window.letValue, window.constValue);
// 1 undefined undefined
```
- `var`存在变量提升,被提升到作用域顶部，`let`、`const`不会
```js
function sayHi() {
//var name;//伪代码,声明被提升了
  console.log(name);//undefined
  console.log(age);//age is not defined
  console.log(like);//like is not defined
  var name = "Banana";
  let age = 21;
  const like = 935
}
sayHi();
```
- **暂时性死区(TDZ)**：变量在用`let`、`const`声明之前，他们是不可以访问的。如果在声明语句之前就访问变量，会抛出一个`ReferenceError`  
```js
//TDZ开始
temp = "abc";//ReferenceError 
console.log(temp)//ReferenceError 
let temp;//TDZ结束
```
- `let`、`const`声明的变量只在其代码块内有效
```js
{
    const constValue = 18;
    let letValue = 20;
    var varValue = 22
}
constValue;//// Uncaught ReferenceError: constValue is not defined
letValue;//// Uncaught ReferenceError: letValue is not defined
22
```
- `const`、`let`不允许在同一个作用域内重复声明一个变量，且const声明的是常量不可变(值是原始数据类型的不可改变，值是引用类型绑定的地址，地址不可变，但属性值能改变）。
```js
const constValue = 18;
const constValue = 20//Identifier 'constValue' has already been declared
const constValue = 18;
constValue = 20//Assignment to constant variable.
let a = 5;
a = 7;//可以的
let a = 8;//Identifier 'a' has already been declared
```
⚠️ 最后我们来看一道老朋友：
```js
for (var i = 0; i < 3; i++){
    setTimeout(function(){
        console.log(i)//3,3,3
    },1000)
}
console.log("var定义的i",i)//3
```
在循环中，`console.log(i)`执行的都是同一个变量`i`,所以输出的是`i`最后的值。

那如果是`let`定义`i`又会是什么情况呢？
```js
for (let i = 0; i < 3; i++){
    setTimeout(function(){
        console.log(i)//0,1,2
    },1000)
}
console.log("let定义的i",i)//undefined,因为let声明的i只在for循环代码块里有效
```
因为`for (let i = 0; i < 3; i++)`中，圆括号形成了一个隐藏的作用域，每次都会创建一个新变量。为了更好的理解可以看一下代码：
```js
// 伪代码
(let i = 0) {
    setTimeout(function timer() {
            console.log(i);
    }, 0);
}
(let i = 1) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i);
    }, 0);
}
(let i = 2) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i);
    }, 0);
};
```

变量的赋值可以分为三个阶段：  
- 创建变量，在内存中开辟空间
- 初始化变量，将变量初始化为undefined
- 真正赋值  

关于let、var和function：
- let 的「创建」过程被提升了，但是初始化没有提升。
- var 的「创建」和「初始化」都被提升了。
- function 的「创建」「初始化」和「赋值」都被提升了。

##  js的各种位置是怎样的
比如clientHeight,scrollHeight,offsetHeight ,以及scrollTop, offsetTop,clientTop的区别？ 

属性名|区别
:---:|:--:
clientHeight|表示元素的**可视区域**的高度，不包含border和滚动条.样式的height+上下padding
offsetHeight|表示元素的**可视**的高度，包含了border和滚动条,还包含::before，::after这样的伪元素
scrollHeight|表示了**所有区域**的高度，包含了因为滚动被隐藏的部分
offsetTop   |当前元素顶部距离最近父元素(position:relative;)顶部的距离,和有没有滚动条没有关系。
scollTop    | 在有滚动条时，为元素顶部**被遮住部分**的高度。在没有滚动条时scrollTop==0恒成立。

## 什么是回调地狱
#### 什么是回调函数  
回调函数就是一个通过函数指针调用的函数。如果你把函数的指针（地址）作为参数传递给另一个函数，当这个指针被用来调用其所指向的函数时，我们就说这是回调函数。
```js
function getMessage(msg, callback){
    setTimeout(function(){
        console.log(msg);
        callback();
    },2000);
}
function displayMessage(){
    console.log('Happy happy!');
}
getMessage('Hi banana',displayMessage)
//两秒后
//Hi Banana
//Happy happy
```
在上面这个栗子中，我们给函数getMessage()传递了两个参数。第一个是msg变量，第二个是回调函数的引用（指针）。在getMessage()完成后，将调用回调函数displayMessage()。

#### 什么是回调地狱
当多个异步函数一个接着一个地执行，就会产生回调地狱。

#### 如何避免回调地狱
- 代码习惯
   - 将功能移开，保证简洁
   - 模块化
   - 处理每个回调中的每个错误
- Promise
- async-await

## 箭头函数和普通函数的区别
1. 箭头函数不能作为构造函数，不能使用new。  
2. 箭头函数没有原型属性。  
3. 箭头函数的this指向其上下文的this，没有办法改变其指向。普通函数的this指向调用它的对象。  






<!-- 
### 7. Jquery函数  
```js
(function(){})(jquery)和  
!function(){}
```
---
### 8.insertAdjacentHTML() mr10417 -->



## Ajax和Axios和Fetch的区别？  
Ajax是一种快速创建动态网页的技术，他的核心是XHR(XMLHttpRequest)对象。多个请求之间如果有先后关系的话，就会出现回调地狱。
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('get','banana.php',true)//三个参数：请求类型、请求路径、是否异步请求
xhr.send(null)//接受一个参数：要作为请求主体发送的数据。如果不需要，则传入null
if(xhr.status >= 200 && xhr.status<300 || xhr.status == 304){
    alert(xhr.responseTest);
}else{
    alert('unsuccessful'+xhr.status)
}
```

jQuery Ajax是对原生XHR的封装，使用起来更方便了。
```js
$ajax({
    methods:'post',
    url:'./banana/6hz',
    data:{
        name:'nico'
    },
    dataType:dataType,
    success:function(){},
    error:function(){}
})
```

Axios是基于Promise上的，本质上也是对原生XHR的封装。不但可以在客户端使用，也可以在nodejs端使用。
```js
axios.post('./banana/6hz',{
    name:'banana',
    age:18
}).then(function(response){
    console.log(response);
}).catch(function(error){
    console.log(error);
})
```

## 函数的节流和防抖是什么？
#### 防抖(debounce)  
- 理解：在短时间内大量触发同一事件，防抖的含义在于：在某个时间期限（如1000毫秒）内，只会执行一次函数。  
- 实现原理：设置一个setTimeOut函数，约定在某一段时间后再触发事件处理，每次触发事件都会重新设置计时器，直到在X毫秒内无二次操作。(延迟执行)
   ```js
   function debounce(fn,delay){
        let timer = null //借助闭包
        return function() {
            if(timer){
                clearTimeout(timer) 
            }
            timer = setTimeout(fn,delay)
        }
    }
    function showTop  () {
        var scrollTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
    　　console.log('滚动条位置：' + scrollTop);
    }
    window.onscroll = debounce(showTop,1000) 
   ```
   - 如果在1s内没有再次触发滚动事件，那么就执行函数   
   - 如果在1ms内再次触发滚动事件，那么当前的计时取消，重新开始计时
- 应用：鼠标滚动事件

#### 节流：事件触发后每隔一段时间触发一次,可触发多次。  
- 原理：设计一种类似控制阀门一样定期开放的函数，也就是让函数执行一次后，在某个时间段内暂时失效，过了这段时间后再重新激活。  
- 实现：如果短时间内大量触发同一事件，那么在函数执行一次之后，该函数在指定的时间期限内不再工作，直至过了这段时间才重新生效。
   ```js
   function throttle(func, wait) {
        let timeout = null
        return function() {
            let context = this
            let args = arguments
            if (!timeout) {
                timeout = setTimeout(() => {
                    timeout = null
                    func.apply(context, args)
                }, wait)
            }

        }
    }
   ```  
- 应用：搜索框input事件，例如要支持输入实时搜索可以使用节流方案  
#### 区别：
防抖和节流的区别：防抖是将多次执行变为最后一次执行，节流是将多次执行变为每隔一段时间执行。防抖每次触发事件都重置定时器，而节流在定时器到时间后再清空定时器。

## Promise和SetTimeout有什么区别？
Promise是微任务，setTimeout是宏任务。微任务的优先级比宏任务高。

- [100](https://www.florin-pop.com/blog/built-100-projects-in-100-days/)


<!-- [参考链接](https://juejin.im/post/5d0644976fb9a07ed064b0ca) -->


## Json对象和字符串互转
- Json.parse(String):接受一个 JSON 字符串并将其转换成一个 JavaScript 对象
```js
var b='{"name":"banana","age":"18"}';
var bToObj=JSON.parse(b);
console.log(typeof(bToObj));//object
```

- Json.stringify(obj):接受一个 JavaScript 对象并将其转换为一个 JSON 字符串
```js
var a={"name":"banana","age":"18"};
var aToStr=JSON.stringify(a);
console.log(typeof(aToStr)); //string
```

## 如何将一个字符串倒序
- 字符串转数组，反转数组，数组转字符串。 
```js
var str = "http://localhost:8080/question/js/js01.html";
var strArr = str.split("");
var newStr = strArr.reverse();
console.log(newStr.join(""));//lmth.10sj/sj/noitseuq/0808:tsohlacol//:ptth
```
- 遍历字符串，再从末尾一个一个取出来放到新字符串
```js
var str = "http://localhost:8080/question/js/js01.html";
var newStr = "";
for(let i = 0;i<str.length;i++){
    let s = str.charAt(str.length-1-i);//从末尾一个一个取出来
    newStr += s;//再一个个放到新字符串后面
}
```
- 字符串转数组，借助数组队列方法，数组转字符串。
```js
var str = "http://localhost:8080/question/js/js01.html";
var strArr = str.split("");
var newArr = [];
for(let i = strArr.length-1;i >= 0;i--){
    newArr.push(strArr[i])
}
// 或者
// while(strArr.length>0){
//     newArr.push(strArr.pop())
// }
console.log(newArr.join(""))
```

## new操作符具体干了什么？
**㊙：揭秘new背后的故事**  
- 创建一个空对象，并把这个空对象的<font color="#f34134">原型</font>指向构造函数的原型对象
- 使用 apply 把构造函数的<font color="#f34134">作用域</font>赋值给这个新对象(因此this就指向了这个新对象)
- 执行构造函数的代码，为空对象增加新的<font color="#f34134">属性方法</font>
- 返回这个新对象

## 数组去重
⭐**set与展开运算符**
```js
function unique(arr) {
    if (!Array.isArray(arr)) {
        console.log('type error!')
        return
    }
    return [...new Set(arr)]
}
```
⭐**Array.from与Set**
```js
function unique(arr) {
    if (!Array.isArray(arr)) {
        console.log('type error!')
        return
    }
    return Array.from(new Set(arr))
}
```

## onmousedown、onmouseup 以及 onclick 的执行顺序是怎么样的？
- **onmousedown**：当鼠标别被<font color="#f34134">点击时</font>触发
- **onmouseup**：当鼠标<font color="#f34134">释放</font>按钮时触发
- **onclick**：当完成<font color="#f34134">整个</font>鼠标点击事件时触发
```js
$('.test').click(function(){
    console.log('click')
})
$('.test').mouseup(function(){
    console.log('mouseup')
})
$('.test').mousedown(function(){
    console.log('mousedown')
})
//这里为了方便用了Jquery相应短的函数，输出顺序为mousedown、mouseup、click
```